Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thực hiện lễ puja cho Adi Kundalini
cũng như cho Kundalini của chính các con.
Trước hết, Ta nghĩ đây là điều quan trọng nhất cần hiểu
về Kundalini của chính các con,
vì Sự Khai ngộ là sự tự-tri
và người mang lại cho các con sự tự-tri chính là Kundalini của các con
bởi vì, khi Bà đi lên, Bà sẽ chỉ ra những vấn đề trên các luân xa của các con.
Bây giờ, chúng ta nói rằng đó là mong ước thuần khiết,
nhưng chúng ta không biết sự thuần khiết có nghĩa là gì.
Nó có nghĩa là mong ước trong sạch của các con.
Nó có nghĩa là không có ham muốn, tham lam, hay bất cứ điều gì trong đó.
Năng lượng đó là Mẹ của chính các con và ngự trong xương tam giác của các con.
Bà là người mẹ của chính các con.
Bà biết mọi thứ về các con, giống như một máy ghi âm.
Bà biết mọi thứ về các con
và Bà hoàn toàn là tri thức — bởi vì Bà rất thuần khiết.
Và, bất cứ luân xa nào Bà chạm vào,
Bà cũng biết luân xa đó có vấn đề gì
từ trước,
vì vậy Bà đã chuẩn bị sẵn sàng,
và Bà tự điều chỉnh hoàn toàn
để các con không gặp vấn đề gì khi Bà thức tỉnh.
Nếu có luân xa nào bị co thắt, Bà sẽ chờ đợi
và từ từ khai mở luân xa đó.
Kundalini này là năng lượng nguyên thủy được phản chiếu bên trong các con,
và bên trong các con, trong một con người,
nó giống như nhiều sợi năng lượng.
Vì vậy, nó giống như một sợi dây thừng
và những năng lượng này xoắn lại với nhau để tạo thành Kundalini.
Ở một con người, những sợi này là ba nhân bảy — tức là hai mươi mốt —
lũy thừa một trăm linh tám.
Nhưng khi Kundalini của các con đi lên,
một hoặc hai sợi trong số này sẽ đi lên và xuyên qua vùng xương thóp.
Chỉ một hoặc hai sợi
bởi vì nó phải đi qua nadi trong cùng, được gọi là Brahma Nadi.
Tất cả đều là một vòng xoắn ốc xuyên suốt
bởi vì Kundalini là một vòng xoắn ốc và các nadi này cũng giống như một vòng xoắn ốc như thế này.
Vì vậy, nadi trong cùng là Brahma Nadi.
Nadi ngoài cùng là kênh phải
và nadi trong thứ hai là Ida Nadi.
Vì vậy, thông qua Brahma Nadi, Bà bắt đầu gửi những sợi đó đi.
Nhờ đó, chúng làm thư giãn trung tâm.
Bằng sự thư giãn của trung tâm,
hệ thần kinh giao cảm cũng bắt đầu thư giãn
và khi nó đi đến luân xa Agnya,
thì mắt của các con bắt đầu thư giãn,
đồng tử của các con bắt đầu giãn ra
và mắt của các con có thể trở nên giống như mắt của Ta,
rất đen, hoàn toàn thư giãn.
Vì vậy, các con có thể dễ dàng thấy ở một người
Kundalini đã đi được bao xa. Nếu nó đã xuyên qua Agnya,
thì đôi mắt sẽ hoàn toàn giãn ra và sáng lên
Vật phản chiếu là mong ước và sự phản chiếu là hoàn hảo.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Adi Kundalini,
điều các con đang cố gắng làm là thanh tẩy Kundalini của mình
cũng như làm hài lòng các Vị Thần.
Bởi vì đây là một vật thể,
nó là vật thể, nó không thể bị thay đổi –
nhưng sự phản chiếu có thể thay đổi.
Sự di chuyển của Kundalini cũng phụ thuộc
vào khí chất của người đó,
loại mong ước nào mà người đó có để Kundalini của mình đi lên.
Trước hết, có những người nghi ngờ.
Họ thậm chí không tin rằng có Kundalini.
Được rồi, ngay cả khi họ tin, họ nói,
“Ồ, luồng khí đó có thể đến từ một thứ gì khác.”
Họ không muốn tin.
Vậy đó là sự không trung thực.
Kundalini không thể mang lại cho các con sự không trung thực.
Nó có thể mang lại cho các con sự trung thực và niềm tin vào sự trung thực.
Vì vậy, Bà mang lại cho các con niềm tin vào điều tốt đẹp, niềm tin vào sự trung thực,
không chỉ bằng bài giảng hay thuyết trình, không phải bằng việc đọc Kinh Thánh hay bất cứ điều gì,
mà thực sự bằng cách hiện thực hóa trải nghiệm đó.
Bây giờ, giả sử
các con muốn
đi đến khu vườn, giả sử vậy.
Chỉ cần các con muốn đi đến khu vườn
và đột nhiên các con thấy mình đang ở trong vườn.
Khi đó các con sẽ biết rằng mong ước của mình là trong sáng. Đó là lý do tại sao nó đã thành hiện thực.
“Làm sao mình lại ở trong vườn?
Khu vườn đã đi đến với mình hay mình đã đi vào khu vườn?”
Tất cả những điều như vậy cứ tiếp diễn bên trong các con.
Đây là những phép màu, như người ta gọi, phép màu của Sahaja Yoga. Không phải vậy.
Chính mong ước trong sáng đã làm điều đó vì nó rất mạnh mẽ.
Nó cứ thế vận hành.
Và khi nó vận hành, vận hành toàn bộ mọi thứ,
các con phát triển niềm tin đó bên trong mình.
Vì vậy, niềm tin đó, nếu nó ở bên trong các con,
không ai có thể thách thức niềm tin đó,
đó không phải là một niềm tin mù quáng mà là một niềm tin với đôi mắt mở,
niềm tin đã được trải nghiệm và được thiết lập bên trong các con — không thể bị thách thức.
Nếu các con có niềm tin, điều đó sẽ được thực hiện.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói đừng nói cả những điều bâng quơ
bởi vì các con là những Hành giả Sahaja, các con đã được kết nối.
Nếu các con nói, “Hãy để chuyến bay đó bị trễ,” nó sẽ bị trễ.
Không cần phải nói những điều như vậy.
Chúng ta đã có rất nhiều kinh nghiệm như thế này.
Ta đã nói với các Hành giả Sahaja không được nói điều gì đó bâng quơ
bởi vì các con phải biết rằng bây giờ các con đã được kết nối.
Mong ước trong sáng của các con giờ đây đang được hoàn thành
và bây giờ các con đã được kết nối, bây giờ các con là thiêng liêng,
các con là những Linh hồn khai ngộ,
các con rất khác biệt so với những người khác. Các con không thể tưởng tượng được đâu.
Ta không thể nói chuyện như thế này với bất kỳ ai.
Lấy bất kỳ vị thẩm phán nào, ví dụ, ngay cả từ Pháp,
Ta không thể giải thích bất cứ điều gì cho họ hoặc nói chuyện với họ.
Điều đó vượt ngoài tâm trí của họ.
Nhưng đối với các con, tất cả kiến thức vi tế này đang được hấp thụ
bởi vì Kundalini của các con đang hấp thụ nó.
Bây giờ, như các con biết, Ta luôn đổ mồ hôi rất nhiều. Tại sao?
Bởi vì Ta liên tục hấp thụ hơi nóng của các con.
Ta hấp thụ nhiều đến nỗi Ta đổ mồ hôi.
Nhiều đến thế, mặc dù các con đang có một làn gió mát dễ chịu,
còn Ta thì lại cảm thấy nóng.
Vì vậy, Kundalini của các con cũng hấp thụ.
Nhưng bất cứ điều gì các con hấp thụ đều được Ta hấp thụ lại.
Nhưng điều đó trở thành giống như một cái phong vũ biểu.
Ngay lập tức các con biết, “Chuyện là thế này. Xong rồi.
Anh ta rất nóng. Anh ta là như vậy.”
Các con biết ngay lập tức, không cần suy nghĩ, không cần hỏi han,
không có bất kỳ mong muốn nào, các con biết người này là như vậy.
Nhưng cũng người đó sẽ khá thân thiện với những người khác, không sao cả,
nhưng các con không thể chịu đựng được vì Kundalini của các con là một cái phong vũ biểu
và Bà ấy cho các con biết điều gì không ổn với người khác, với chính các con.
Bây giờ, ví dụ, Agnya là một vấn đề, Agnya.
Mọi người, “Thưa Mẹ, Agnya là một vấn đề. Agnya là một vấn đề.”
“Vâng, con bị vị kỷ.”
Không ai nói điều đó — có nghĩa là như vậy.
Vì vậy, các con là người có thể biết về chính mình, đó là Sự Tự Tri
và các con cũng có thể biết về người khác
bởi vì sự thuần khiết của Kundalini, là tấm gương phản chiếu.
Và các con càng trở thành một tấm gương phản chiếu tốt hơn, Kundalini càng hiển lộ nhiều hơn.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải biết
rằng Kundalini của chúng ta đã được thức tỉnh, đó là mong muốn thuần khiết,
đó là người mẹ thuần khiết của chúng ta.
Mỗi người có một người mẹ riêng, một người mẹ cá nhân,
và Kundalini này, mà mỗi chúng ta có riêng,
khác với những người khác ở chỗ là Bà ấy...
nhận thức của Bà ấy về chúng ta là khác nhau.
Nhưng, trong chức năng của mình, trong phương pháp của mình,
Bà ấy hoàn toàn giống nhau ở mọi người.
Bà ấy, Bà ấy biết về Ta, Bà ấy biết về các con, Bà ấy biết về các con,
vì vậy Bà ấy khác biệt ở một khía cạnh, về mặt kiến thức,
nhưng cách Bà ấy hoạt động trong mỗi người là hoàn toàn giống nhau.
Các con sẽ không tìm thấy Kundalini của ai đó trong dạ dày,
của ai đó ở cổ họng.
Nó ở cùng một vị trí
và nó di chuyển theo cùng một cách. Nó chữa lành theo cùng một cách.
Nó hoạt động theo cùng một cách,
ngoại trừ việc nó có kiến thức.
Ví dụ, nếu các con có hai chiếc xe Mercedes,
chúng hoạt động theo cùng một cách — hoàn toàn giống nhau.
Nhưng giả sử nếu Ta phải đi từ đây đến, chẳng hạn, Frankfurt,
thì con đường sẽ quanh co, vì vậy nó phải đi một con đường quanh co.
Nhưng một chiếc Mercedes khác, phải đi trên một tuyến đường thẳng,
nó sẽ đi trên một tuyến đường thẳng.
Nhưng cách hoạt động là như nhau.
Chỉ có kiến thức mà Bà ấy có về các con một cách cụ thể
Bà ấy biết các con rất rõ, tường tận. Hãy nhớ điều này.
Các con không thể lừa dối Bà ấy.
Bà ấy biết các con rất rõ
và đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta ở đây
để thờ phụng Kundalini của chúng ta, để ghi nhận tất cả công lao của Bà,
rằng “Ôi, Mẹ, Mẹ đã ban cho chúng con những sức mạnh vĩ đại này.
Mẹ đã ban cho chúng con kiến thức vi tế này bên trong chúng con.
Mẹ đã
ban cho chúng con tình yêu thương bao trùm cả thế giới”
Và càng ngày các con càng nhận thức được những kết nối của Bà —
những kết nối rất, rất tinh tế —
thì các con sẽ kinh ngạc. Trong một trong những bức ảnh của Ta được chụp,
chắc hẳn các con đã thấy rất, rất nhiều đường nét như thế,
nhưng là những đường rất mảnh,
sắc, mảnh.
Đó là bản chất của chúng ta.
Bây giờ tất cả chúng ta đều là những linh hồn khai ngộ.
Chỉ có điều, nếu chúng ta phải phát triển và trưởng thành,
chúng ta phải cầu xin, mong ước,
một điều gì đó rất đẹp đẽ.
Nhưng sự chú tâm của chúng ta lại hướng vào những điều vô nghĩa.
Làm sao các con có thể trưởng thành?
Đó là lý do tại sao Ta nói chúng ta phải thiền định
để chúng ta đi vào trạng thái vô tư lự
nhờ đó chúng ta cho phép Kundalini phát triển.
Ta hy vọng sau chương trình hôm nay
mọi người sẽ chú tâm đến Kundalini của chính mình
chứ không phải những khuyết điểm của người khác.
Trước tiên các con phải trưởng thành
và phát triển một nhân cách của lòng trắc ẩn, tình yêu thương và mọi thứ.
Chỉ khi đó các con mới kinh ngạc.
Các con sẽ thực sự trưởng thành thành một điều gì đó,
một bức tranh tuyệt đẹp về sự hoàn hảo của một con người.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta không muốn đi sâu vào chi tiết của toán học
về ba vòng rưỡi và cái này cái kia — hãy quên nó đi.
Không cần phải bận tâm đến tất cả những tính toán toán học và những thứ đó.
Không cần thiết.
Ý Ta là, đó là toán học của tình yêu, và toán học của tình yêu là gì?
Nhưng Ta đang viết một cuốn sách,
nếu các con muốn biết về nó, các con có thể đọc sau
một khi các con đã trở thành một điều gì đó vĩ đại, khi đó,
nếu không nó sẽ lại đi vào đầu các con.
Luân xa Agnya quá mức.
Điều gì đang khiến các con bị Agnya nhiều như vậy?
Ta đã không nói bất cứ điều gì làm tổn thương các con, phải không?
Tốt hơn chưa?
Ta nghĩ tất cả chúng ta nên đặt ngón tay lên luân xa Agnya của mình
và di chuyển nó một chút.
Ở đây chúng ta thực sự trở nên vô tư lự và tách rời.
Di chuyển nó từ từ.
À, tốt hơn rồi, thư giãn hơn nhiều.
và rồi Bà đi vào Sahasrara.
Bây giờ, đó là ánh sáng tri thức hoàn toàn thuần khiết,
tình yêu, lòng trắc ẩn và sự chú tâm.
Cả ba điều này đều có trong năng lượng đó.
Chúng ta biết nhiều loại năng lượng — như năng lượng điện,
chúng ta biết năng lượng ánh sáng, chúng ta biết các năng lượng khác.
Nhưng những năng lượng này không thể suy nghĩ, chúng không thể điều chỉnh,
chúng không thể tự hoạt động.
Chúng phải được chúng ta xử lý.
Nhưng năng lượng này, bản thân nó, là năng lượng sống
và biết cách tự vận hành.
Nó suy nghĩ.
Nếu các con thấy một hạt giống nảy mầm,
các con sẽ thấy ở đầu chóp của hạt giống có một tế bào nhỏ
biết cách đi vòng qua những nơi mềm
và rồi làm sao để bao quanh những hòn đá và rồi làm sao để tìm đường đến nguồn.
Tế bào đó có, Ta có thể nói, một chút Kundalini trong đó,
cách nó di chuyển.
Nhưng bên trong các con là… một lực Kundalini cực lớn tồn tại.
Vì vậy, các con có một kho tàng lòng trắc ẩn,
có thể được khai sáng bởi spirit.
Các con có một kho tàng tình yêu, lòng trắc ẩn
và tri thức và một đại dương của sự tha thứ.
Khi mọi người được khai ngộ, họ không hiểu
rằng bây giờ họ phải trưởng thành. Và tại sao họ không trưởng thành?
Bởi vì họ không cầu xin những năng lượng này.
Một người là linh hồn đã khai ngộ, nếu người đó nói rằng,
“Tôi phải có nhiều lòng trắc ẩn hơn.
Lòng trắc ẩn của tôi chưa ổn.
Sự quan tâm của tôi đến người khác chưa ổn.
Sự rộng lượng của tôi chưa ổn.
Tôi đang lợi dụng người khác. Tôi đang lợi dụng tình yêu của họ”,
thì năng lượng này bắt đầu chuyển động,
mang lại cho các con một chiều kích lớn hơn của tình yêu và lòng trắc ẩn.
Nhưng, nếu các con không muốn
trưởng thành trong nhận thức của mình, thì Bà… Bà nói,
“Được rồi, anh ta là một hành giả Sahaja nửa vời, cứ để vậy đi”,
Bà không cung cấp năng lượng được lưu trữ bên trong các con.
Ta đã nói với các con, ba nhân bảy, là hai mươi mốt,
lũy thừa một trăm linh tám.
Vậy các con có một kho chứa thật lớn lao bên trong mình.
Nhưng vì lối suy nghĩ và đòi hỏi trần tục của các con —
ban đầu, khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, mọi người thường cầu xin, chẳng hạn như công việc
hoặc 'Mẹ tôi bị ốm' hoặc cha bị ốm
hoặc họ sẽ xin tiền hay những thứ tương tự.
Vì vậy, những mong muốn này không phải là mong muốn thuần khiết.
Như chúng ta biết trong kinh tế học, chúng không phải là những mong muốn thuần khiết.
Chúng là những mong muốn không thuần khiết vì nhìn chung chúng không bao giờ được thỏa mãn.
Vì vậy, Kundalini này là Mẹ của các con,
Bà ở đó để cung cấp cho các con, nuôi dưỡng các con, chăm sóc các con, giúp các con trưởng thành
bằng cách cho các con một nhân cách cao hơn —
nhân cách cao hơn, nhân cách rộng lớn hơn, nhân cách sâu sắc hơn.
Giờ đây, chúng ta nghĩ rằng nếu ai đó đọc nhiều sách,
thì chúng ta nghĩ người đó là một nhân cách cao cả.
Đôi khi một người giàu có,
chúng ta nghĩ người đó là một nhân cách cao cả.
Đôi khi chúng ta nghĩ một người làm việc rất chăm chỉ
là một nhân cách cao cả.
Đôi khi chúng ta nghĩ một người, ý Ta là,
có một chút bối rối về tôn giáo hay điều gì đó,
chúng ta nghĩ người đó là một nhân cách cao cả.
Bản thân những ý niệm của chúng ta về một nhân cách cao cả là sai lầm.
Con người cao cả hơn bởi vì họ đã tiến hóa về mặt tâm linh.
Nếu không, họ không phải vậy. Họ trở nên tồi tệ. Không ai tôn trọng họ.
Bây giờ chúng ta đang ở Đức và nước Đức —
bản thân từ ‘germ’ (mầm) thực sự có nghĩa là ‘Kundalini’. Germ trong tiếng Phạn, như các con gọi, là ‘ankura’.
Ankura là mầm sống. Và nước Đức là nơi
chúng ta có thể tổ chức Lễ Puja Kundalini, đó thực sự là một sự trùng hợp tuyệt vời
hoặc Ta nghĩ đó chỉ là sự sắp đặt của Paramchaitanya.
Vì vậy, nhìn vào một hạt giống, trông nó như một vật bình thường, không có gì đặc biệt —
cũng có thể là một loại hạt rất cứng — hầu hết các hạt giống đều nằm trong quả hạch, phần lớn là vậy.
Nếu chúng không ở trong quả hạch, thì chúng có thể có một lớp vỏ bọc hay gì đó, tối thiểu là vậy.
Nhưng các con sẽ không tìm thấy một hạt giống chỉ treo lơ lửng đâu đó trên cây.
Nó phải có sự bảo vệ nào đó,
một lớp vỏ cứng nào đó bên ngoài.
Giờ đây, có lớp vỏ cứng đó,
nhưng mầm sống có khả năng phá vỡ lớp vỏ cứng đó.
Hãy tưởng tượng một mầm sống, một thứ thật mỏng manh,
chỉ cần chạm vào cũng có thể bị gãy.
Một mầm sống có thể phá vỡ... có thể phá vỡ lớp vỏ bọc, lớp vỏ cứng sao?
Làm sao nó có thể làm được điều đó? Thật tuyệt vời phải không
khi một lớp vỏ cứng như vậy,
mà ngay cả răng chúng ta cũng không thể cắn vỡ,
lại có thể dễ dàng bị phá vỡ bởi một mầm sống mỏng manh.
Vậy vào lúc đó, điều gì xảy ra
là bản thân lớp vỏ không trở nên sống động. Nó không có được sự sống.
Bản thân lớp vỏ không có chuyển động, nhưng nó dịch chuyển
và nó mở ra. Vì vậy, cái thứ mỏng manh đó, khi nó lớn lên,
thì lớp vỏ phải vỡ ra.
Tương tự như vậy, Kundalini này, là một thứ mỏng manh —
nếu các con thấy một người có lòng trắc ẩn. “Ồ,” họ nói,
“Thưa Mẹ, anh ấy quá là một viên ngọc quý, Mẹ biết đấy.”
Mọi người đều có một sự cảm thông,
muốn bảo vệ người đó.
“Anh ấy chỉ có, thưa Mẹ, anh ấy chỉ có lòng trắc ẩn, và tất cả. Thật là quá mức.”
Chúng ta luôn cảm thấy một người như vậy rất — yếu đuối, một nhân cách yếu đuối
và rằng người đó cần được bảo vệ.
“Ồ, thưa Mẹ, anh ấy cũng không biết cách lăng mạ người khác. Làm sao anh ấy có thể đánh ai được?
Anh ấy thậm chí không thể giết một con kiến, một con kiến trên đường.
Làm sao anh ấy có thể làm được gì khi anh ấy chẳng được tích sự gì?”
Đó là quan niệm của chúng ta, bởi vì chúng ta nghĩ
chúng ta nên có một người nào đó thật độc tài để xử lý mọi việc.
Nhưng hãy xem trong một hạt giống,
chính cái mầm mỏng manh đó lớn lên và phá vỡ lớp vỏ.
Cũng theo cách đó,
khi chúng ta trở nên thực sự mỏng manh như một mầm cây
và rồi phát triển trong sự tinh tế và vẻ đẹp của lòng trắc ẩn,
tình yêu thương và sự hiểu biết khiến các con trở nên khiêm tốn,
thì những lớp vỏ này sẽ vỡ ra.
Nhưng thông thường thì ngược lại.
Trong Sahaja Yoga bây giờ, chúng ta có những người lãnh đạo.
Chúng ta đã có hết người lãnh đạo này đến người lãnh đạo khác.
Một số người trong số họ đến như những con hổ.
Ta không biết phải làm gì với họ.
Ngay cả hổ cũng có thể được Nữ thần Kundalini cưỡi,
bởi vì tình yêu thương này có sức mạnh để phá vỡ bất kỳ hạt cứng nào.
Vì vậy, điều chúng ta nên cầu xin
là bản chất đẹp đẽ, mềm mại, nhân ái đó,
và rồi Kundalini sẽ cung cấp
bởi vì Bà chỉ có điều đó.
Kundalini không có gì khác.
Tất cả sức mạnh của Bà là tình yêu thương, không gì ngoài tình yêu thương.
Vậy làm sao Bà có thể cho các con thứ mà Bà không có?
Giả sử các con ghét ai đó, Bà có thể làm gì?
Bà không thể làm gì được vì Bà không thể cho các con sức mạnh để căm ghét.
Vì vậy, điều Bà nói là, “Các con ghét ai đó, hoặc các con tha thứ…”
Bà cho các con sức mạnh để tha thứ.
Giống như một thanh gươm phải chiến đấu với một cái khiên, chứ không phải một thanh gươm.
Vì vậy, bạo lực, như người ta nói, chỉ có thể được chống lại bằng phi bạo lực.
Cũng theo cách đó, nếu chúng ta phải phát triển,
các hành giả Sahaja phải phát triển, trước hết
chúng ta phải xem chúng ta nói chuyện nhẹ nhàng như thế nào,
chúng ta nói chuyện tử tế như thế nào,
chúng ta ân cần như thế nào.
Bây giờ điều này là ở bên ngoài, nhưng khi các con bắt đầu làm điều đó ở bên ngoài
năng lượng bắt đầu đến từ bên trong.
Các con có thể nói, “Thưa Mẹ, ngay cả khi Mẹ nghĩ —”
Vậy đó là suy nghĩ của chúng ta. Không, lúc đó các con đang suy nghĩ.
Đối với suy nghĩ đó, năng lượng sẽ đến từ Kundalini
bởi vì các con đang cầu xin sự giúp đỡ của Bà.
Bất cứ điều gì Bà có, Bà đều sẵn lòng cho đi, nhưng
bất cứ điều gì Bà không có, làm sao Bà có thể cho đi?
Bây giờ, giả sử các con muốn tức giận,
Bà không có sức mạnh để thể hiện sự tức giận,
vậy làm sao Bà có thể cho các con sự tức giận và nóng nảy.
Ý Ta là, đôi khi Ta cố gắng, “Để xem Ta có thể đi vào bản ngã không.”
Làm thế nào để vào được, Ta không biết
bởi vì Kundalini này không biết bản ngã này là gì,
làm thế nào để nuông chiều bản ngã và làm thế nào để khiến các con bay bổng trên không. Không.
Vì vậy, bất kể Bà là loại năng lượng nào, Bà sẽ cho các con điều đó.
Vì vậy, hãy nhớ rằng,
những người cố gắng đưa vào sự áp đặt
và những định kiến và bản ngã
và tất cả những thứ đó sẽ không phát triển được vì họ không nhận được năng lượng
từ Kundalini, mà là từ bên ngoài, điều đó hoàn toàn vô ích.
Vì vậy, sức mạnh của Kundalini là sự thuần khiết tuyệt đối, sự tốt lành,
sự thiêng liêng, sự trong sạch, lòng tự trọng,
tình yêu thuần khiết,
sự vô chấp, sự quan tâm, sự chú tâm được khai sáng –
để mang lại cho các con niềm vui sướng,
giống như mọi người mẹ đều muốn con mình có được niềm vui sướng.
Bằng bất cứ cách nào có thể, bà ấy sẽ cố gắng mang lại niềm vui sướng cho con của mình.
Cũng theo cách đó, Kundalini này chỉ có một sức mạnh duy nhất —
làm thế nào để mang lại niềm vui sướng cho chính những đứa con của mình – và bà ấy làm điều đó.
Giả sử — ý Ta là, Ta không biết về những người mẹ hiện đại, nhưng thông thường
nếu Ta đến và nói với mẹ của Ta,
“Mẹ dạy con cách tức giận đi,”
bà ấy sẽ nói, “Con đi mà cắt mũi mình đi.”
Nếu Ta nói với bà ấy rằng, “Mẹ dạy con cách nói dối đi,”
bà ấy sẽ nói, “Đi mà cắt lưỡi của con đi.”
Nếu Ta nói, “Mẹ dạy con cách nhìn thấy điều xấu ở người khác đi,”
bà ấy sẽ nói, “lấy mắt con ra thì tốt hơn.”
Tất cả những ý nghĩ mà chúng ta có trong mình
tạo ra một vấn đề rất lớn cho Kundalini
để đi vào sự chú tâm của các con.
Bây giờ, mọi người luôn hỏi,
“Thưa Mẹ, làm thế nào để chúng con trưởng thành?
Chúng con nên làm gì?”
Đó là lý do tại sao Ta nói hãy nội quan.
Cần phải có sự nội quan.
“Tôi muốn gì trong cuộc đời này?
Tôi nên có thể yêu thương nhiều người hơn nữa
mà không có bất kỳ dục vọng, tham lam hay mong đợi nào.”
Được rồi.
Khi đó, dòng lũ của tình yêu trừu tượng sẽ tuôn chảy.
Bà ấy cho các con trạng thái nhân chứng. Bà ấy cho các con sự bình an.
Bà ấy phải cho các con biết bao nhiêu điều
nhờ đó
các con trở nên rất mạnh mẽ,
rất, rất mạnh mẽ.
Không ai có thể làm phiền các con.
Bà ấy cho các con sự an toàn.
Bà ấy cho các con sự bình an.
Bà ấy cho các con sự thông thái.
Nhưng nếu các con muốn đòi hỏi sự ngu ngốc, bà ấy không thể làm được.
Điều đó là không thể. Bà ấy không có thứ đó.
Vì vậy, mỗi Hành giả Sahaja muốn trưởng thành,
phải biết những gì được cất giữ trong Kundalini của chính các con.
Vậy bây giờ, nếu các con cố gắng làm ngược lại,
các con nhảy sang bên trái hoặc bên phải.
Nhảy sang bên trái, rồi các con bắt đầu di chuyển về bên trái,
thì các con có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Bất cứ điều gì chúng ta nghe về mọi người, cách họ giết người, hãm hiếp và những điều này điều kia
và tất cả những điều này bắt đầu đến rất dễ dàng
bởi vì năng lượng đó nằm ngoài Kundalini.
Bởi vì các con di chuyển về phía đó —
được thôi, các con muốn bhoots, cứ có chúng đi.
Các con muốn bệnh tật, cứ có chúng đi.
Các con muốn đắm mình vào những thứ bẩn thỉu, cứ có sự bẩn thỉu đó đi.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được.
Ngoài ra, điều đó cũng có sẵn.
Không ai có thể ngăn cản các con.
Các con muốn trở nên xảo quyệt,
các con muốn nói xấu sau lưng, được thôi, cứ làm đi.
Điều này cũng rất phổ biến.
Ta đã nghe rằng các hành giả Sahaja, đặc biệt là phụ nữ,
cứ tiếp tục nói xấu sau lưng người khác, bàn tán.
Đây là cách mà chúng ta không bao giờ có thể trưởng thành.
Nếu các con phải nói, hãy chỉ nói tốt về người khác.
Nếu không thì đừng nói, đó là tốt nhất.
Những điều này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
Bây giờ chúng ta không ở đây trên thế giới này, ở giai đoạn này,
để xây thêm nhà thờ, đền thờ hay nhà thờ Hồi giáo. Không — đã có quá đủ rồi,
đã có quá đủ vấn đề rồi.
Vì vậy, bây giờ chúng ta muốn tạo ra cho chính mình
một nơi ở của tình yêu và sự trong sạch,
nhưng những người cư ngụ lại không như vậy,
thì làm sao các con có thể có tình yêu thương được?
Sẽ luôn có sự ghen tị, ích kỷ và tất cả những thứ đó ở đó.
Vì vậy, khi chúng ta nói về ánh sáng của Kundalini,
chúng ta phải hiểu rằng ánh sáng này lan tỏa trong cuộc sống của các con,
bên ngoài cuộc sống của các con và thể hiện chính nó
một cách rất, rất đẹp đẽ.
Mọi người đều nói rằng các hành giả Sahaja trông rất khác so với những người khác.
“Có một vầng hào quang trên khuôn mặt họ. Có một… họ trông giống như những bông hoa”,
rất nhiều người, “Thư thái. Họ là những người rất đẹp”.
Ví dụ, ở Cabella mọi người đã rất ấn tượng.
Họ nói “Đây là những người trẻ tuổi và họ đã đến đây,
họ không đánh nhau, không có kẻ côn đồ nào trong số họ”.
Họ khá ngạc nhiên làm sao các con có thể hợp tình hợp lý như vậy, rất nhiều người trong số các con.
Rất nhiều người nếu họ tụ tập ở bất cứ đâu,
họ có thể nổi điên ngay lập tức.
Ý Ta là, ngay cả một nhóm nhỏ hơn
cũng có thể trở nên điên loạn.
Không vì lý do gì cả, họ trở nên điên loạn.
Vì vậy, hành vi tập thể này của các con đã được nhìn thấy rất rõ ràng
bởi những người dân làng giản dị đó.
Để được như vậy, các con chỉ cần mong muốn.
Các con chỉ cần mong muốn
và mong muốn trong sáng này sẽ đi đúng hướng,
nếu không, bất cứ điều gì các con mong muốn, các con không thể có được nó.
Các con muốn tiền? Được thôi, cứ lấy đi.
Đi sang bên phải.
Kiếm tiền bằng cách này. Kiếm tiền bằng cách kia. Làm những gì các con thích.
Rồi các con muốn giết ai đó. Được thôi, hãy đi sang bên phải.
Các con có thể tìm được nhiều người sẽ đi giết bất cứ ai họ muốn.
Rồi các con muốn được nổi tiếng hay gì đó.
Được thôi, hãy đi sang bên phải.
Tất cả những điều này có thể xảy ra,
bất cứ điều gì các con muốn
tùy theo chuyển động mà các con có.
Nhưng để tiến triển,
mong muốn của các con phải là mong muốn trong sáng
để đạt được nhân cách vĩ đại hơn đó
của tình yêu thương và những mối quan hệ tốt đẹp.
Hôm nay các con đang thờ phụng Kundalini của mình.
Các con cũng đang thờ phụng Adi Kundalini.
Bây giờ, các con phải tìm ra
chúng ta đang làm gì liên quan đến Adi Kundalini.
Khi các con thờ phụng Adi Kundalini, sự phản chiếu trong các con,
chính là Kundalini của các con, cảm thấy rất vui.
Các Vị Thần cũng cảm thấy vui.
Trong tâm trạng vui vẻ đó, các con có thể đạt được
một trải nghiệm sâu sắc hơn nhiều. Đó là sự thật.
Nhưng, để duy trì nó, các con phải thiền định,
nếu không tất cả những sợi năng lượng này sẽ quay trở lại, trượt xuống,
những sợi đã đi lên trong lễ puja.
Ta biết mọi người đều thích đến dự lễ puja, họ thưởng thức nó.
Nhưng các con nên hiểu rằng,
‘chúng ta nhận được gì trong lễ puja này?’.
Các con đến đây – mong muốn một cuộc sống cao hơn.
Nhưng hãy cố gắng thoát khỏi cuộc sống vô nghĩa hàng ngày này.
Nếu các con muốn, các con có thể làm được.
Đó lại là một câu hỏi về mong muốn của các con.
Vì vậy, xuyên suốt đó là ‘mong muốn’.
Mong muốn của các con là gì?
Chúng ta có những mong muốn như ‘con cái’.
Một số người muốn có con.
Sau khi những đứa trẻ được sinh ra, họ lại nói,
“Ôi, lũ trẻ này! Thượng đế cứu con!”
Rồi các con muốn có tiền
và hầu hết những người có tiền đó bây giờ đều ở trong tù.
Rồi các con muốn có danh tiếng.
Danh tiếng của mọi người không bao giờ giúp ích cho họ,
nó chỉ mang lại cho các con những vấn đề vì sự ghen tị và đủ thứ chuyện.
Nếu danh tiếng là một điều tốt đẹp như vậy,
tại sao mọi người lại phải ghen tị?
Vì vậy, sức mạnh của Kundalini,
chính là người mẹ của các con,
phải... phải đi lên, phải trỗi dậy,
phải tự biểu lộ,
bởi vì mong muốn thuần khiết của các con.
Vì vậy, trong sự nội quan, trong các lễ puja, trong thiền định của các con,
nếu các con tự mình thấy được tại sao các con thiền định –
đó là vì mong muốn thuần khiết về lòng trắc ẩn
và tình yêu thương được đánh thức trong chúng ta –
các con đã ở trong thiền định,
các con đã phát triển, sự tăng trưởng đã bắt đầu.
Và các con sẽ phát triển nhanh đến mức lớp vỏ này,
chính là những định kiến và bản ngã của con người sẽ vỡ tung ra.
Và rồi cái vật nhỏ bé này
chỉ nằm trong xương cùng —
hãy tưởng tượng trong... có một không gian rất nhỏ trong xương cùng —
nó đi ra và biểu lộ
và có thể cứu cả thế giới.
Hãy xem
sự tráng lệ, sự rộng lớn,
sự vĩ đại của Kundalini này vốn ở trong các con
và đã đi lên với toàn bộ sức mạnh của nó
và đã thể hiện những điều phi thường.
Những người như vậy mới thực sự là những người vĩ đại
chứ không phải những người cố gắng khoe khoang
một loại quần áo hàng hiệu nào đó mà họ mặc, cố gắng khoe khoang, không.
Tất cả những ý tưởng ngớ ngẩn và ngu xuẩn này
phải được các hành giả Sahaja từ bỏ
để Kundalini này được khoác lên những đóa hoa xinh đẹp,
lời nói của các con trở nên thơm ngát,
ánh nhìn của các con trở nên dịu dàng,
nụ cười của các con trở nên mãn nguyện.
Mọi thứ, toàn bộ con người của các con,
không tỏa ra gì khác ngoài sự tốt lành, chính trực, bình an –
trên hết là niềm vui sướng.
Và niềm vui sướng mà các con cảm nhận bây giờ — cùng nhau
khi hôm qua chúng ta vỗ tay và hát những bài ca
và chúng ta đang cảm nhận niềm vui sướng trong một buổi hòa nhạc rất đơn giản
không có ma túy, không la hét, gào thét, không gì cả —
rất đơn giản —
niềm vui sướng mà chúng ta cảm nhận được, đó là vì Kundalini của chúng ta đang nhảy múa.
Bà ấy rất vui vì các con đã cầu xin điều gì ở đó?
Không gì khác ngoài sự thưởng thức tính tập thể.
Tính tập thể không có nghĩa là tất cả chúng ta nên dính vào nhau bằng một loại keo nào đó
hay thứ gì đó hoặc tất cả chúng ta trở nên giống như Gibraltar,
Tảng đá Gibraltar. Không, không phải vậy.
Nó có nghĩa là dù các con ở đâu, các con đều được kết nối.
Đó là tính tập thể.
Kết nối không có nghĩa là các con ghét người đó. Không,
các con được kết nối có nghĩa là các con yêu thương người đó,
các con quan tâm đến người đó.
Sự kết nối, đường dây kết nối, là của tình yêu thương chứ không phải của sự căm ghét.
Vì vậy, khi các con được kết nối với một người khác, hoặc nhiều người,
thì các con đang ở trong tính tập thể.
Nhưng người ta sẽ sống cùng nhau và hàng ngày làm vỡ đầu nhau.
Một số người trong số họ thực sự làm Ta đau đầu, Ta nói cho các con biết, đôi khi bởi vì
họ không hề tiến gần đến sự tăng trưởng thực sự của Sahaja Yoga.
Vì vậy, các con có thể ở Mỹ, các con có thể ở Ấn Độ,
các con có thể ở bất cứ đâu.
Các con chỉ đơn giản là được kết nối.
Và các con quan tâm.
Ngay khi có vấn đề ở đâu đó,
ở bất kỳ nơi nào, bất kỳ nơi nào trên thế giới,
các con được kết nối và các con có hiệu quả, các con có thể xoay sở được.
Nhưng nếu các con không được kết nối và chỉ dính vào nhau,
thì sống trong hoàn cảnh như vậy rất bất tiện.
Ta nghĩ mọi người thậm chí không hiểu ý nghĩa của tính tập thể
nơi không có người khác,
ananya, nơi không có người khác,
không có cá tính nào khác.
Những cá tính này bị tách biệt khỏi các con
vì bên trái và bên phải hoặc có thể là cả hai.
Nhưng các con hoàn toàn là chính mình
khi các con hoàn toàn tách rời
và Kundalini của các con đang nhảy múa.
Các con một mình mà không bao giờ đơn độc.
Sự hợp nhất này với toàn thể
mang lại cho các con tất cả sự an toàn mà các con muốn,
tất cả niềm vui sướng mà các con muốn
và đó là lý do tại sao Sự Thức tỉnh Kundalini có nghĩa là tính tập thể.
Trừ khi và cho đến khi các con muốn có tính tập thể thuần khiết trong con người mình,
Kundalini sẽ không đi lên.
Ta đôi khi cảm thấy buồn khi mọi người nói với Ta,
“Ông này thế này, bà kia thế kia
và cô ấy cứ nói những điều như vậy
và cô ấy cố gắng ra lệnh” hoặc một người đàn ông nào đó tương tự.
Và Ta thực sự không thể hiểu họ đang làm gì ở đây.
Chúng ta không muốn những Hitler.
Thái độ này của chúng ta, cho đến nay vẫn ở một cấp độ khác,
như là có được nhiều tiền hơn, có được nhiều của cải hơn, có được nhiều nhà hơn,
có được nhiều xe hơn, có được nhiều vợ hơn, chồng hơn, bất cứ thứ gì, con cái.
Nhưng mọi thứ thay đổi trong Sahaja Yoga.
Các con thưởng thức mọi thứ.
Được rồi, đây là hội trường của các con,
không quan trọng nó là của ai… Ta đang thưởng thức.
Tốt hơn là không phải trả tiền cho nó mà vẫn thưởng thức
tiền của người khác!
Tấm thảm này không phải của Ta, rất tốt. Thật tuyệt vời.
Nó thật đẹp, Ta đang thưởng thức.
Có lẽ người sở hữu nó, hẳn phải lo lắng về điều gì đó.
Nó có thể bị hỏng hoặc điều gì đó tương tự, nhưng Ta đang thưởng thức.
Vì vậy, khi sự tách rời này đến, hãy thực sự thưởng thức mọi thứ.
Và chỉ trong sự tách rời đó, các con cũng thưởng thức những người khác
bởi vì các con rất tách rời khỏi nó, không muốn bất cứ điều gì với bất kỳ ai.
Chỉ từ người này sang người khác mà các con thưởng thức.
Điều đó có nghĩa là các con thưởng thức spirit của người khác
thông qua spirit của mình, Atmanya Atmanyat.
Chỉ thông qua spirit, các con mới thưởng thức được spirit của người khác.
Và rồi bản thân spirit, như các con biết,
là nguồn gốc của tri thức.
Ánh sáng của spirit là ánh sáng của tình yêu, lòng trắc ẩn, sự tha thứ, mọi thứ.
Tất cả những điều đó bắt đầu tỏa sáng qua khuôn mặt của các con.
Ý Ta là, từ khuôn mặt, các con có thể nhận ra một Hành giả Sahaja.
Không cần phải đặt tay lên và xem.
Các con biết đây là một Hành giả Sahaja, không thể là ai khác.
Vì vậy, mối quan hệ với Adi Kundalini
là nó chính là sự phản chiếu của Adi Kundalini.
Bây giờ sự phản chiếu — giả sử các con lấy một chiếc gương của Ấn Độ;
các con nhìn vào gương và thấy mình trông chẳng giống ai trên đời,
nó sẽ cắt các con thành ba mảnh, có thể, hoặc bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu các con lấy một chiếc gương của Bỉ, chẳng hạn,
thì hình ảnh phản chiếu sẽ chính xác, đầy đủ –
nhưng vẫn không phải là ba chiều.
Nhưng đây là một sự phản chiếu bốn chiều —
bốn chiều, cái được gọi là trạng thái turya.
Và nhân cách bốn chiều đó
các con đã phản chiếu được là nhờ vào tấm gương phản chiếu mong muốn của các con.